# Java Development Kit (семинары)

## Урок 1. Графические интерфейсы

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaDevKit/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson1)**
1. Выполнить все задания семинара, если они не были решены, без ограничений по времени;
2. Отправлять сообщения из текстового поля сообщения в лог по нажатию кнопки или 
по нажатию клавиши Enter на поле ввода сообщения;
3. Продублировать импровизированный лог (историю) чата в файле;
4. При запуске клиента чата заполнять поле истории из файла, если он существует. Обратите внимание, 
что чаще всего история сообщений хранится на сервере и заполнение истории чата лучше делать при соединении с сервером, 
а не при открытии окна клиента.

## Урок 2. Программные интерфейсы

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaDevKit/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson2)**
1. Выполнить все задания семинара, если они не были решены, без ограничений по времени;
2. Дописать третье задание таким образом, чтобы в идентификатор типа Developer записывался объект Frontender, 
и далее вызывался метод developGUI(), не изменяя существующие интерфейсы, только код основного класса.

## Урок 3. Обобщенное программирование

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaDevKit/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson3)**
1. Внедрить итератор в коллекцию таким образом, чтобы итератор был внутренним классом 
и, соответственно, объектом в коллекции.
2. Написать класс Калькулятор (необобщенный), который содержит обобщенные статические методы: 
sum(), multiply(), divide(), subtract(). Параметры этих методов – два числа разного типа, над которыми должна быть произведена операция.
3. Напишите обобщенный метод compareArrays(), который принимает два массива и возвращает true, если они одинаковые, 
и false в противном случае. Массивы могут быть любого типа данных, но должны иметь одинаковую длину и содержать элементы одного типа.
4. Напишите обобщенный класс Pair, который представляет собой пару значений разного типа. 
Класс должен иметь методы getFirst(), getSecond() для получения значений пары, а также переопределение метода toString(), 
возвращающее строковое представление пары.

## Урок 4. Коллекции

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaDevKit/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson4)**
1. Создать класс справочник сотрудников, который содержит внутри коллекцию сотрудников - каждый сотрудник должен иметь следующие атрибуты:
- Табельный номер
- Номер телефона
- Имя
- Стаж
2. Добавить метод, который ищет сотрудника по стажу (может быть список)
3. Добавить метод, который выводит номер телефона сотрудника по имени (может быть список)
4. Добавить метод, который ищет сотрудника по табельному номеру
5. Добавить метод добавление нового сотрудника в справочник

## Урок 5. Многопоточность

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaDevKit/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson5)**

Есть пять философов (потоки), которые могут либо обедать либо размышлять.

Каждый философ должен пообедать три раза. Каждый прием пищи длиться 500 миллисекунд.

После каждого приема пищи философ должен размышлять.

Не должно возникнуть общей блокировки.

Философы не должны есть больше одного раза подряд.


## Урок 6. Управление проектом: сборщики проектов

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaDevKit/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson6)**

В качестве задачи предлагаю вам реализовать код для демонстрации парадокса Монти Холла и 
наглядно убедиться в верности парадокса (запустить игру в цикле на 1000 и вывести итоговый счет).

Необходимо:
- Создать свой Java Maven или Gradle проект;
- Самостоятельно реализовать прикладную задачу;
- Сохранить результат в HashMap<шаг теста, результат>
- Вывести на экран статистику по победам и поражениям